# 架构师Architect

## 制定git提交规范

1. type

提交 commit 的类型，包括以下几种

    - feat: 新功能

    - fix: 修复问题

    - docs: 修改文档

    - style: 修改代码格式，不影响代码逻辑

    - refactor: 重构代码，理论上不影响现有功能

    - perf: 提升性能

    - test: 增加修改测试用例

    - chore: 修改工具相关（包括但不限于文档、代码生成等）

2. scope

修改文件的范围，比如：视图层、控制层、docs、config, plugin

3. subject

- subject 是 commit 目的的简短描述（用一句话清楚的描述这次提交做了什么），不超过50个字符

4. body

- 补充 subject 添加详细说明，可以分成多行，适当增加原因、目的等相关因素，也可不写

5.  footer

- 当有非兼容修改(Breaking Change)时必须在这里描述清楚

- 关闭issue或是链接到相关文档，如 Closes #1, Closes #2, #3

* git pull 拉取github上所有代码，并且需要开发人员合并master分支代码变更

## 制定npm包版本控制


1. 使用语义化版本控制的软件必须（MUST）定义公共 API。该 API 可以在代码中被定义或出现于严谨的文件内。无论何种形式都应该力求精确且完整。

2. 标准的版本号必须（MUST）采用 X.Y.Z 的格式，其中 X、Y 和 Z 为非负的整数，且禁止（MUST NOT）在数字前方补零。X 是主版本号、Y 是次版本号、而 Z 为修订号。每个元素必须（MUST）以数值来递增。例如：1.9.1 -> 1.10.0 -> 1.11.0。

3. 标记版本号的软件发行后，禁止（MUST NOT）改变该版本软件的内容。任何修改都必须（MUST）以新版本发行。

4. 主版本号为零（0.y.z）的软件处于开发初始阶段，一切都可能随时被改变。这样的公共 API 不应该被视为稳定版。

5. 1.0.0 的版本号用于界定公共 API 的形成。这一版本之后所有的版本号更新都基于公共 API 及其修改内容。

6. 修订号 Z（x.y.Z | x > 0）必须（MUST）在只做了向下兼容的修正时才递增。这里的修正指的是针对不正确结果而进行的内部修改。

7. 次版本号 Y（x.Y.z | x > 0）必须（MUST）在有向下兼容的新功能出现时递增。在任何公共 API 的功能被标记为弃用时也必须（MUST）递增。也可以（MAY）在内部程序有大量新功能或改进被加入时递增，其中可以（MAY）包括修订级别的改变。每当次版本号递增时，修订号必须（MUST）归零。

8. 主版本号 X（X.y.z | X > 0）必须（MUST）在有任何不兼容的修改被加入公共 API 时递增。其中可以（MAY）包括次版本号及修订级别的改变。每当主版本号递增时，次版本号和修订号必须（MUST）归零。

9. 先行版本号可以（MAY）被标注在修订版之后，先加上一个连接号再加上一连串以句点分隔的标识符来修饰。标识符必须（MUST）由 ASCII 字母数字和连接号 [0-9A-Za-z-] 组成，且禁止（MUST NOT）留白。数字型的标识符禁止（MUST NOT）在前方补零。先行版的优先级低于相关联的标准版本。被标上先行版本号则表示这个版本并非稳定而且可能无法满足预期的兼容性需求。范例：1.0.0-alpha、1.0.0-alpha.1、1.0.0-0.3.7、1.0.0-x.7.z.92。

10. 版本编译元数据可以（MAY）被标注在修订版或先行版本号之后，先加上一个加号再加上一连串以句点分隔的标识符来修饰。标识符必须（MUST）由 ASCII 字母数字和连接号 [0-9A-Za-z-] 组成，且禁止（MUST NOT）留白。当判断版本的优先层级时，版本编译元数据可（SHOULD）被忽略。因此当两个版本只有在版本编译元数据有差别时，属于相同的优先层级。范例：1.0.0-alpha+001、1.0.0+20130313144700、1.0.0-beta+exp.sha.5114f85。

11. 版本的优先层级指的是不同版本在排序时如何比较。判断优先层级时，必须（MUST）把版本依序拆分为主版本号、次版本号、修订号及先行版本号后进行比较（版本编译元数据不在这份比较的列表中）。由左到右依序比较每个标识符，第一个差异值用来决定优先层级：主版本号、次版本号及修订号以数值比较，例如：1.0.0 < 2.0.0 < 2.1.0 < 2.1.1。当主版本号、次版本号及修订号都相同时，改以优先层级比较低的先行版本号决定。例如：1.0.0-alpha < 1.0.0。有相同主版本号、次版本号及修订号的两个先行版本号，其优先层级必须（MUST）透过由左到右的每个被句点分隔的标识符来比较，直到找到一个差异值后决定：只有数字的标识符以数值高低比较，有字母或连接号时则逐字以 ASCII 的排序来比较。数字的标识符比非数字的标识符优先层级低。若开头的标识符都相同时，栏位比较多的先行版本号优先层级比较高。范例：1.0.0-alpha < 1.0.0-alpha.1 < 1.0.0-alpha.beta < 1.0.0-beta < 1.0.0-beta.2 < 1.0.0-beta.11 < 1.0.0-rc.1 < 1.0.0。


➜  xxx git:(master) npm version preminor
v0.1.0-0
➜  xxx git:(master) npm version minor
v0.1.0
➜  xxx git:(master) npm version prepatch
v0.1.1-0
➜  xxx git:(master) npm version patch   
v0.1.1
➜  xxx git:(master) npm version prerelease
v0.1.2-0
➜  xxx git:(master) npm version premajor
v1.0.0-0
➜  xxx git:(master) npm version major   

## 开始架构

1. 初始化

`npm init -y`

2. 添加淘宝镜像

全局代码添加.npmrc文件,换源为淘宝镜像

`registry=https://registry.npm.taobao.org/`

3. 开发分支安装代码打包依赖项webpack,webpack-cli

`npm i webpack webpack-cli -D`